navegación en la plataforma es
importante aprender a navegar por el
sistema y conocer las diferentes
utilidades que nos ofrece para lograr
que su uso sea más ágil y
sencillo para iniciar tengamos en cuenta
que la interfaz del sistema es similar a
la interfaz del office 2007 y Office
2010 manejando pestañas barras de
herramienta y menús por
tareas esta nueva interfaz nos permite
encontrar y utilizar los catálogos
utilidades y herramientas del sistema de
manera fácil y
simple el sistema nos ofrece una serie
de pestañas que son fijas según el tipo
de licenciamiento del cual se
disponga la pestaña de básico
siempre la encontraremos en el sistema
ya que esta es indispensable sin
importar el licenciamiento que se
tenga cada que se
abre un
catálogo utilidad o
explorador el sistema nos adiciona una
pestaña y en el nombre de la pestaña nos
indica qué catálogo utilidad o
herramienta tenemos
abierta la navegación entre las pestañas
es bastante intuitiva y
fácil ya que no es necesario cerrar
ninguna pestaña abierta para poder abrir
o Navegar sobre las
siguientes cualquier catálogo explorador
o utilidad puede abrirse varias veces en
el sistema sin que se presente ningún
conflicto como este caso que tenemos
abierto dos veces el catálogo de
terceros el sistema nos
informará en el nombre de la pestaña el
número de veces adicional que se
encuentra abierta esta utilidad o
catálogo es es decir la segunda vez que
abrimos el catálogo de terceros en el
nombre de la pestaña el sistema nos
Informa que ya está abierto una
vez cada nueva pestaña que se abre en el
sistema cuenta con una cinta de opciones
donde encontramos las diferentes
acciones que se pueden realizar sobre el
catálogo al igual que opciones de
configuración ayuda y el botón para
cerrar la
ventana estas cintas de
opciones son configurables en su
presentación para mayor información
consulte El video configuración de la
cinta de opciones del sistema
estas cintas de opciones se pueden
ocultar para ello vamos a dar doble clic
en el nombre de la
pestaña tal como podemos ver en este
momento la cinta de opciones ha quedado
oculta Si queremos hacerla visible de
nuevo damos doble clic en el nombre de
la pestaña
o podemos desplegarla pero como una
cortina lo que maximiza el área de
registro minimicemos la de
nuevo y al darle un solo clic en el
nombre de la
pestaña se despliega la cinta de
opciones Pero podemos ver que ha quedado
como una
cortina sobre el área de registro
para cerrar las ventanas tenemos la
opción de cerrar que se encuentra al
final de la cinta de opciones o tenemos
el icono de la x que se encuentra en la
parte superior de la
ventana notemos que muchas utilidades o
herramientas del sistema cuentan con un
menú
desplegable estos menús desplegables son
muy comunes en los
informes el sistema también nos ofrece
diferentes posibilidades para organizar
las ventanas que tenemos
abiertas tenemos distribución vertical
horizontal y en
cascada para seleccionar alguna de estas
opciones nos ubicamos en la barra de
estado del sistema que es la que
encontramos en la parte inferior de la
ventana
allí damos clic en el menú desplegable
del icono
ventana y seleccionamos la orientación
de ventanas que deseamos
utilizar de esta manera podemos ver
varias ventanas abiertas al mismo
tiempo para finalizar el sistema nos
ofrece la posibilidad de cambiar el
color base de su
interfaz disponemos de tres opciones
azul negro y
plateado para seleccionar un color
diferente al establecido por defecto nos
ubicamos en la pestaña de básico y en el
grupo de
configuración desplegamos el menú de
color y seleccionamos el color que
deseamos
utilizar tengamos en cuenta que para que
el cambio de color permanezca activo aún
después de cerrar el sistema y volverlo
a abrir debemos indicarle la opción de
guardar la
presentación como mencionamos al
principio es importante que aprendamos a
navegar por el
sistema y conocer las diferentes
utilidades que el sistema nos ofrece
logrando Así que su uso sea más ágil y
sencillo esto es todo acerca de la
navegación en la plataforma